Hello
大家好啊
我们继续来讲A景的应用开发
这期呢我们将随着这样一个例子叫做rap
来讲整个一个A景的开发的一个生态呃
由于现在写代码的方式转变了嘛
我们个人需要把我们自己的角色
从一个具体功能的实现
变成一个架构师的一个设计
所以呃我也不会在这个视频中讲一些
非常具体的实现一些原理
但是呢我们会把一套系统
会拆成某些具体的模块
某些模块做什么内容
他有一些呃功能性的东西
它可能更宏观一点
我觉得这个可能对大家的帮助会更大一点
在这期内容中
我们会围绕着eden loop这样一个核心概念
去讲这些内容
但是在开始之前呢
我们还是会去讲这样一个例子
就是RAPPP这样一个例子
为什么会讲rap
其实在open cloud或者cloud code出来之前啊
尤其前段时间比较火的
hermes agent这样的东西出来之前
对于商业呃一些公司来说
对他们来讲
让用户自己去装一套open cloud也好啊
HERMES也好
其实还是有一些成本的
很多用户
他一个是没有一个可以24小时开机的设备
另外是这个安装一些MPM的包啊
或者什么样对他们来说很有难度
所以越来越公司愿意去做成这样一个server
client的一个项目
把更多的服务端东西就包进去
用户只要用他们的客户端就可以了
去实现和open claw一样的功能
包括前面在boss上也有额字节
也有发出类似的岗位啊
就是你要去做一个用户隔离的这样一个
SL系统啊
我们这样rapper其实是跟它非常类似的一个系统
它也是一个用户隔离的一个内容
然后包括你会在里面去装一些插件
或者说我们叫做skill或一个CLI
你可以用飞书
用podcast
B站google啊等等内容
还可以使用一些定时任务等等
包括一些基础的工具
例如网络搜索文件的写入
还有些半数据指令
这个已经全部都支持了啊
我们先从一个新用户来建立一个新用户
开始去做吧
在这个地方我刚才点了个settings
我们去新建一个用户
这是一个web端
web端其实不是很重要
它只是用来给你展示的
重点是在我待会要讲的SOLA那里
我们在这里新建一个用户
我们比如说叫做叫他叫张三好了
我们新建这里是一个新用户
进来你会看见他什么都没有
它是个用户隔离的一个沙箱
在这里我们新建一个session
或者说你进来他就是个session
我们第一件事要去让它能够跟我们的飞鼠绑定
就是一个第三方工具去打通
怎么做呢
比如说呃我们给它命名叫使用飞书CII
给我自己发一条消息
内容是嗨
我们让他去执行这里我们用的ho这个模型
而且没有去给一个思考
第一步
他会去先检查一下
我们飞速的这样一个运行状态
这个其实是官方提供的
只是我们把它集成进去了
这里右边这个terminal
这里面呢就是告诉你它具体执行的工具
调用的是状态
他检查好了之后告诉你你要去配置一下飞书
然后我们点击一下这个链接进来
然后我们给一个随便给个名字吧
创建
创建成功了之后
我们回到这个界面跟他说就好了
你可以理解为现在这样一个rap的web界面以后
就是你自己公司应用的一个客户端
用户只要在你自己客户端上去
发上这样一些命令
比如说他自己授权授权给了好了
然后后面那个事情就会继继续执行下去
他的授权好的信息
也会被保存到自己的服务器上
然后这里的话他说用户已经完成了认证
但是需要一个授权
我们还是点击一下这个
然后我们给他全部授权
受想好了之后
我们再继续给他回一个好了
然后他现在来给我发消息了
然后他执行的命令呢
其实是非出CI的这样一个二进制文件
你可以理解为就是一个呃执行工具
他自己官方提供的
然后他会给这个去发消息
每个消息对应的请求
其实在skill里面已经写好了
如果你不太懂什么是skill的话
你可以去网上搜一下
这个其实很简单的
这个弄好之后呢
他就已经开始给我发消息
这里已经提示发已经发好了
然后回到我自己的废书
然后这是刚才那个自建应用审核
然后这里有个发书
嗨
就是这现在的时间就是刚才发的信息
就这个说明这套流程已经弄好了
然后呢我们再换一个session
开一个session
然后跟他说呃
用飞书CCI给我自己
给我自己发一条消息
内容是额少加点班
我靠
OK当我们看现在他检查权限的时候
发现他其实已经被配置好了
权限已经授权了
所以他还可以直接去执行继续的那个任务
而不是说我们要从头开始再去做一遍授权授权
只要做一次
现在他已经拿到所有的消息
包括啊我自己的那个用户id
找到我自己用户id之后
他用了一个呃机器人
以我自己的身份给我自己发了一条消息
就这样子好
这边发完了之后
我们再看一下
少加点班
这个已经做好了
这是功能
然后在这个页面上的话
呃其实我们还可以再去添加一些其他的功能
我这里演示一下啊
比如说这里已经集成进来的
有一个Python的开发环境
一个node开发环境
PMP啊
这个库
然后包括非数的库
notion的库
这个goo g啊就是一个google的管理workspace
包括管理你自己的
比如说GMAIL邮箱
你的google docs等等
都可以通过刚才的方式去做
这个我就不演示了
因为那个确实弄一遍时间还挺长
除此之外呢
它还内置了很多那种skill
skill的话
你可以用呃
这里集成好的
你可以理解为
这里是一个开箱即用的一个shell的skills
然后你也可以说
每个用户可以用自己的skills跟open cloud用的用法
其实是一模一样的哦
这里有个APIK的话
是防止自己的机器被攻击
所以你每次请求带一个APIP就这样子
然后我们继续来试下其他的工具
比如说呃
帮我联网搜索一下GBT5.5相关的信息
然后他就开始去搜索相关信息
这这里就是额调用一些工具的参数
可以这么理解
他在执行过程中
我们可以看下这个界面中的其他一些内容啊
这个就是一个session id
然后这是你的用户
然后这个的话就是每次的一些呃
input和output的token数量
以及这个地方是一个定时任务
类似于on cloud
我们可以给它设定一个呃
多次循环的这样一个定时任务
有个周期
然后也可以设定一个一次的定时任务
以及我们可以通过A证的指方式
你告诉他怎么怎么去做
也可以通过说我告诉他一条指令
或者在这个里面去设定
我们再来演示一下这个定时任务方案
这个其实做好了
然后说帮我设定一个定时任务
执行三次
每隔一分钟呃
建立一个TXT文件
名字是额当前的时间戳
我们干了这样的事情哦
加一下
这里说一分钟后执行
这个就是一个通过AH的方式呃
他去做的
然后呢
他会触发后面一个叫schedule的一个工具
然后他就会这样去写
然后写了这样一个命令
我们看一下
在设定好了之后呢
其实刚才这里是空的
这里就已经有了
他其实执行的命令就是执行这样一条batch命令
然后他有个次数的限制
run3次
执行完一次之后
这个东西就没有了
好执行三次之后
这个东西就停掉了
我们也可以提前把它删掉呃
这就是整个的一个web界面
这个东西我们让他先跑着
我们来看一下代码是怎么实现的
额这个我们先把它关掉呃
所有的执行都在这样一个点rap文件下面的
3box里面
刚才那个3box是这里面这个我们把它放大一点
这个地方的话是存储每次的一些授权信息
包括我们的B站飞书哦
google等等一些信息
我们会把它存在这个里面
然后这里是一个定时任务
也会存在这个里面
然后session的话就是我们每次的一些对话
对话的一些内容是什么样子的
然后一些原信息
每个对话的一个session额
然后这是他自己的个workspace空间
这个空间里面干了个什么事情呢
因为我们要做的是用一个用户隔离
这里有个lake用户啊
你只能访问你自己内部的信息
你如果能访问到别人的那个一些密钥
那你这个系统就是极度不安全的
用户
不会说我会把这东西给你给你用对吧
也不会用你家产品
所以这个是一个极度是一个权限隔离的
一个沙箱
每个都是一个以用户维度进行隔离的一个东西
然后我们刚才把他这里的一些key
都存在这个里面啊
刚才这里已经生成了一个文件
这个文这个文件呢就是以时间戳生成的
这里有生成一个就说明那定时任务已经在走
刚刚系统是使用这个LSG2
这样一个进程级别隔离的这样的东西
它的好处就是非常清亮
然后呢你可以灵活控制他的权限
包括网络权限
访问文件夹的权限等等
还有就是呃它可以随时的启停
几乎没有什么时间延迟
感觉毫秒级别的
你在这里的话新建一个session
其实呃你就创建了一个子空间
这个基本没什么损耗
用完了之后他会把这个东西给释放掉
用来呃保存维护他自己的一些资源池
就是大概是这样子
我们等着这个任务跑完
嗯还有一个地方的话
如果对于一个非常复杂的任务
这个还会对任务进行一些拆拆解
包括使用一些叫sub agent的方式
比如我给他一个很很长的任务
他在这个里面去夸夸夸执行
执行完了之后他会给一个额
你可以理解为是一个plan模式
然后每次进完之后
他会把自己的plan项给删掉一个
另外如果这里面涉及到一些删删除操作
比如说帮我删除
空间下的TXT文件呃
先看看有哪些
然后删掉
这个其实涉及到一些删除操作
它其实是有风险的
对不对
所以在这个地方他会把他给拦截掉了
他告诉这里生成了三个文件
是不是要确认删除
这个时候就引入了一个概念
叫做human in loop
就说人要进入到这样一个agent的loop中
假如我点确认删除
我已经给他授权了
然后他就开始去删除这样一个文件文件删除
然后问我是不是要保持这个
说以后都要去问一下
那我就说allow once
我执行一次
OK这个已经删除了
这个项目大概是简单介绍下
就是这样子
我们回继续回到这里啊
这个过程中我们来看在这样一个rap项目中
具体发生了哪些事情啊
它是一个以agent loop为核心
你有一个请求进去
然后他是一个流式给你输出
包括呃
这里提到的左边是一个输出给用户的一个界面
这边是一个工具的展示界面
它有非常多的工具
包括ask user等等工具啊
schedule这种工具啊
工具调用工具的结果等等
它是两边隔离的
你都可以通过不同方式展现给用户
然后他有个session运行态
每个session之间是一个呃
跟我们普通的cheat board是一样的
session之间是隔离的
然后有工具具的工具以及SKR
包括刚才演示的非数SKR以及非数的CR
就是具体执行的命令那个东西
还有个事件协议
这事件协议就比较多了
包括呃我触发删除任务的时候要他干嘛
他是不是要有问我授权等等
就跟这里传线
然后包括后台任务schedule
还有个上下文管理
我们可以从哪看出来
在这边我每次去跟他聊的时候
这个过程中他的上升文其实是一个动态变化的
我开启新一轮对话的时候
他旧的那个内容就不需要那么多了
它的工具调用的具体细节就可以被抛弃掉
只要保留工具的结果等等
然后如果这个内容太长了之后
聊了轮数
可能聊到100轮
我就要把前面的一些不重要的呃
就是非常远的那些对话给删掉
给新的对话留出一些空间出来
这也是做了上下文管理
就做这样的事情
我们具体来看一下吧
但是呢在这个过程中
我更倾向于让你自己的agent来看我自己的代码
来看这套东西
如果你有不懂的
你再回来去查这个内容好吧
请求入口
这里我们使用的是一个open i
这个兼容的这样消息
其实这里用的是ANTHROPIC协议的消息
但是不重要
这个可以做到两个都兼容
然后端只需把这个里面消息给拿出来之后
包括去解析它是否是一个工具调用的一个东西
然后去给他做一个处理
最后是做一个SSE的输出
就是流失的输出
做这样的事情
细节我们就不多讲了
session级别和一个3box键
这里是我们的关键啊
刚才提到的呃
很多公司为了免去用户去注册
去自己安装
还要自己买一台24小时不停机的
这样一套设备的这样一个门槛
所以他们会把这东西做到一个Sol里面去
每个用户去独占一个沙箱
沙箱就是一个用户隔离
你访问不到别人的一个内容
这个这个东西
然后是一个带一个session的
这里面有个workspace
就是每个人你自己产出的所有的文件啊
都在这个里面
这个是存放密钥的
这是一个配置文件
然后包括一些额定时任务的文件等等
这是一个user级别的长期状态
然后session级别的话就是呃你用了的对话
然后你调用哪个工具
你现在是不是失败了等等
这个是用来我们做一个额对话的一个复位
还有跟踪记录等等
另外这里其实我们还要注意一点内容
就是在这个过程中
我们其实引入了一个叫做USLOCK的东西
就是个写入锁
如果有多个session
就是归属于同一个用户的东西
他去读写同一个文件
那肯定是报错的
所以在这里我们会做一个锁
同一份文件
同一个用户只能去调用一次
别人再调用的话
你是调用不了的
就是session这样的东西
message这个就比较简单
我们就跳过吧
就是这些呃输入的消息会被拼装起来
然后给模型
模型会去调用工具等等
工具的结果
和一些其他的一些user message等等拼接在一起去做
包括这里这提到的两套历史
第一套历史是给用户展示的那个内容
这个就包括一个完整的这样一个对话上下文
还有一个呢就是给模型输入的这个历史
这个就会精简很多
一个是我们会定期对上下文做一个summary
用一个很便宜的模型做一个summary
第二个是这些工具调用的中间过程
他其实给下一轮用没有那么大的必要
所以这个可以被清空掉
只保留工具的结果就可以了
然后agent loop就是调用流提取动作
执行工具回冠结果
然后做一个停止条件
这个停止条件呃完成了
或者说他要去找用户授权
或者说为了避免死循环
他会做一个max turns等等
这个就比较简单了
流式的API也比较简单
我们使用的是SSE这样方式去做的呃
因为这里我为了方便的话
我们把我把那个reasoning这里给关掉了
所以你基本上看不到这样
reasoning有个申请模块
这个其实如果你在这里把呃思考给打开的话
其实可以看到每次输出的时候
他会有一个把输出的结果可以打开的嗯
工具系统化
这里重要的点在于我们去定义工具的时候
要区分工具的类型
要对不同类型的工具做一个约束
比如说有些工具它是不需要去做一个确认的
就是比如说搜索
比如说我去读一个
我们认为它是一个相对安全的工具
如果是一个删除的操作或一个复写的操作
我们认为它是需要去做一个用户授权的
它有执行约束的
额这里的权限暂停
就是我们去向用户授权的时候
他会额去等待用户的输入
做这样的事情
他并不是说我要把那个任务停掉了
其实在这里的话
你可以把它做停掉
你要等用
就相当于开一个新的对话起来
这个也是可以的
也可以说你使用一个awaiting的方式
你就一直在那里轮询
等待用户的输入
也可以
这两种方式都可以
然后上学文压缩这里也讲了
常规的清理
就是我们会把一些旧的to result给清掉
主动的压缩
包括一个裁剪
包括一个用小布线的summary等等
如果错误的话
我们会对错误进行一个兜底
和一个特殊的处理等等
SCP系统就是这套系统里面最关键的东西呃
它本身不难
但是你要把一个普通的skill
做到一个用户隔离的沙箱里面
就有很多的考究了
首先它用的工具必须是一个
不能对别的沙箱有伤害的工具
第二个是他可能要对它进行一个
定制化的改装等等
你可以具体的你可以看一下呃
代码
这里面包括了一个叫通用的
开装即用的一些工具
比如说这里提到的一些非书
然后你可以自己去新建一些工具
另外自己的工具
它的优先级肯定是大于这样一个共享工具的
对于一些难的任务的话
他还会去开一些子的agent的额
然后子类A镜的话是独享一份上下文
做完之后再把那个结果给到主循环里面去
做这样的事情
定时任务刚才我们也演示了呃
SUBATION和fork命令稍微提了一嘴
然后hooks和recovery是什么意思呢
就我们只这里的话
我们没有去实现更多的
但是这里的钩子他做的事情是呃
当我们把一个任务执行完之后
我们还可以做一些附加的任务
比如说呃我们希望如果报错了
要给我的一个安全主机或安全管理员
发一条消息
那么我们就可以添加一个这样一个相关的
一个hook
在他报错的时候
他再去执行这样一部内容
就是一个过程
前端协议的话啊
这没什么好讲
这个偏工程的东西做去扩展的话
主要是扩展它的to和skill流程
把自己的业务流程给嵌进去
我们来看一下实际代码中它还有哪些AH的呢
我们把它稍微收一收啊
比如说我们再看这个这个里面
他存的存在这些key
这是另外用户用户的
回到这里的sci文件里面
我们每个文件都会去专门的去写一些SKR
SKR的写法只是跟那个类似的
但是呃由于是我自己的系统
所以他稍微做了一些改装
他会去涉及一些额执行权限上面的问题
告诉一些具体流程
而且因为你跟用户交互的方式不一样
你就不能用一些一直停止等待的方式
比如说刚才这样web界面里面
如果我这里一直卡着
等着用户去授权
然后导致我系统卡死
肯定是不好的
所以我刚才的方式是怎么样子的
授权的方式是说让用户弄好了之后给我也好了
我这里就没有用轮询的方式
而是说我把它当成一个新的规划去开始
这是一些工程设计上的一些内容
可以借鉴一下
如果要去建立自己的东西
你就可以按他的方式自己写一个呃SCR
然后呢你要有一个具体执行scale的东西
比如说这里执行
具体执行的话就是用Python来执行
也可以用呃node环境来执行啊
像这里的GGGG的话
它是通过一个二进制文件
这个二进制文件是我在那个SKR市场上去下载
这个地方
它会把它放在一个VENDER文件夹下面
windows下面它会存一个版本
是后面升级用的
然后这是个具体的二进制文件
然后我给他一个链接
链接到这个里面去做一个版本跟跟踪等等
具体的细节我就不讲了
这个内容在哪里呢
会在这样一个仓库里面
我也会放在视频下方
链接代码都在这个里面
然后你要做的事情是
你去把这个内容替换成你自己的key
把这个后缀给去掉
点三把的后缀去掉
替换成你自己的key
就可以把它里面的那种跑跑起来了啊
这个文档呢也放在了这里
这个地方点开就是这个文档就这个东西
然后启动方式也比较简单
其中一个后端后端是Python写的
前端是用一个node写的啊
Sorry
是用一个ts写的
就做这样事情就好了
然后这个项目呢我也会持续的更新
如果你对哪方面有兴趣
或者说遇到的问题
我是建议你去加一下我的飞书
飞书下面也会放在那个视频下方的链接啊
啊本期内容就这样呃
如果大家下期有想看的内容的话
我们也会继续再聊一下这个事情
好再见